# 이력서

## 소개
- 이름: 남진명
- Email: skawlsaud123@gmail.com
- Github: [https://github.com/Goto-Namj](https://github.com/Goto-Namj)

OOP를 좋아하고, 주로 python을 사용하며, 웹 서버 개발에 관심이 많습니다.
잘 작동하는 코드를 짜기 전에, 작동하지 않는 코드를 먼저 짜는 것을 좋아합니다.

## 사용 기술
- Python, C/C++, Java
- Django, Sanic, Node.js
- Git

## 경험
### Django Project (2019.06.27 ~ 현재)
게임 정보 사이트를 제작하는 프로젝트입니다.
객체 지향적으로 코드를 짜려고 노력하고 있고,
프로젝트 진행 중에 더 좋은 프로그래밍 스타일이 있으면 unlearning 하여 코드를 개선해 나가며 코드를 짜고 있습니다.

Git을 통해 협업을 쉽게 한다고 알고 있어서 이번 기회에 한 번 제대로 써보려 했습니다.
commit에 익숙하지 않았지만 진행한 작업을 더 쉽게 알려주기 위해 commit 횟수를 계속 늘렸습니다.
완성된 사이트는 AWS를 사용해 배포 및 운영을 할 것입니다.

### GSM Hackathon (2019.05.28 ~ 2019.05.30)
교내 해커톤 대회에서 주차장 가드레일 설치 및 예약 관리 프로젝트를 진행했습니다.
저는 주차장 예약 관리 프로그램을 작성하게 되었습니다.
사용해봤던 node와 같이 이벤트 기반 비동기 웹 프레임워크이며, 빠른 프로토타입 제작에 용이할 거 같아  sanic을 사용해 제작했습니다.
python으로 만드는 첫 웹 페이지라서 어려운 점이 많았습니다.
먼저 웹에서 데이터 주고받는 방식에 관해 공부했고 AJAX 방식으로 주고받을 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
이를 통해 코드를 작성하다가 JS 코드 부분에서 오류가 발생했습니다.
XHR객체를 통해 통신하려다가, 이해가 부족해 생긴 오류입니다.
이로 인해 코드를 한 줄씩 디버깅하다가 기존에 간단하게 테스트를 먼저 하고 개발했을 때보다 훨씬 많은 시간이 걸려서 밤새 개발을 하게 됐습니다.
이때 테스트의 중요성을 깨달았습니다. 이로 인해 TDD 방식을 사용해 코드를 짜보려고 노력하고 있습니다.

### GSM festival (2018.12.22 ~ 2019.01.08)
교내 대회이며, AOS 게임 개발 프로젝트를 진행했습니다.
저는 signal에 따른 워커와 마스터의 작업을 나누고,
나눈 signal에 따라 어떤 식으로 데이터를 주고받을지에 대한 정의를 했고,
간단한 계산 작업에 대해 코딩을 했습니다.
함께 개발한 친구들로부터 협업 시 하게 될 작업 배분에 대해 배웠고, 간단한 코드이지만 코드리뷰도 받게 되었습니다.
이때 변수명에 대한 피드백을 받았고, 짧지만 더 이해하기 힘든 코드를 다시 알아보기 쉽게 작성하기도 했습니다.

### 코드클럽 방글라데시 IT 봉사 (2017.08.07 ~ 2017.08.13)
방글라데시로 IT 봉사를 갔던 경험입니다.
해외 학생들이 어떻게 공부하는지에 대해 궁금했고, 내가 도움을 줄 수 있다면 도움을 주는 게 옳다고 생각해서 해외 봉사활동을 신청했습니다.
구걸하는 사람들이 매우 많아서 저는 좋은 정말 환경에서 배울 기회가 주어졌다는 것을 느꼈습니다.
현지 학교에서 스크래치를 알려줬습니다.
처음 보는 외국인이 갑자기 공부를 도와준다면 분위기가 어색할 것 같아 사적인 대화로 먼저 친해지고, 영어로 스크래치를 알려주며 커뮤니케이션 능력을 향상시켰습니다.
우리나라보다 열악한 환경 속에서도 열심히 배우려는 의지를 보고 자극받았습니다.
학구열이 높지만, 환경이 개의치 않아 배우지 못하는 학생들이 없도록 해외 봉사활동, 기부하겠다고 다짐했습니다.
